# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

Цей документ призначений для тих, хто зацікавлений у розробці чи використанні даного продукту. Він містить короткий опис продукту, список вимог, опис цільової аудиторії та пояснення термінів, пов'язаних з проєктом. Це ключовий документ для всіх учасників бізнес-процесу, який сприяє покращенню продукту як для користувачів, так і для розробників.

### Мета 

Метою цього документу є відображення сутності проекту та його значення, для подальшої розробки та втілення в життя системи управління відкритими даними, яка у свою чергу повинна бути створена для забезпечення доступності, прозорості та використання публічних даних для сприяння інноваціям, розвитку відкритого суспільства та покращенню якості життя громадян.

### Контекст

Був проведений аналіз можливих сценаріїв взаємодії між різними групами користувачів, такими як відвідувачі, звичайні користувачі, адміністратори та сама система проекту. Визначено основні характеристики кожної категорії користувачів та їх вплив на інших учасників або систему в цілому. На завершення наведено технічні вимоги, потреби та очікування до програмного продукту.


### Основні визначення та скорочення

[*Зацікавлені сторони*](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%BA%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%96_%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B8) (від англ. stakeholders) — oсоба чи організація, яка може впливати, зазнавати впливу або відчувати вплив рішення чи діяльності.  
[*Гість*](https://www.pcmag.com/encyclopedia/term/guest) - людина, яка входить у мережу чи службу, яка не має облікового запису користувача. Гостям надається стандартний набір привілеїв, поки вони офіційно не зареєструються в службі.  
[*Користувач*](https://en.wikipedia.org/wiki/User_(computing)) — особа, яка використовує комп’ютер або мережевий сервіс.  
[*Зареєстрований користувач*](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%80%D0%B5%D1%94%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87) — користувач, який зареєструвався у вебсайті, програмі або іншій системі, має створений окремий обліковий запис після реєстрації.  
[*Адміністра́тор*](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B4%D0%BC%D1%96%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80) — це особа, яка здійснює роботу з якісного і ефективного обслуговування відвідувачів, консультує їх із питань, які стосуються товарів і послуг, які надає підприємство, організація.  

Інші [визначення та скорочення](state-of-the-art.md#основні-визначення) можна знайти на сторінці аналізу предметної області.


### Посилання

[Зацікавлені сторони](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%BA%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%96_%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B8)  
[Гість](https://www.pcmag.com/encyclopedia/term/guest)  
[Користувач](https://en.wikipedia.org/wiki/User_(computing))  
[Зареєстрований користувач](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%80%D0%B5%D1%94%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87)  
[Адміністра́тор](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B4%D0%BC%D1%96%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80)

Інші [визначення та скорочення](state-of-the-art.md#основні-визначення) можна знайти на сторінці аналізу предметної області.


## Короткий зміст

*У цьому розділі наведено огляд тематики, яка розглядається у наступних частинах цього документу, а також подано опис його структури.*

- [Характеристика ділових процесів](#характеристика-ділових-процесів) -  у цьому розділі розглядаються зовнішні та внутрішні фактори, які впливають на бізнес (бізнес-актори) і робітників. Надається загальна характеристика діяльності бізнес-акторів та робітників, що здійснюється через бізнес.
    - [Гість](#гість)
    - [Користувач](#користувач)
    - [Адміністратор](#адміністратор)
- [Короткий огляд продукту](#короткий-огляд-продукту) - у цьому розділі визначається границя системи та категорії її користувачів. Надається загальна характеристика категорій користувачів системи.
- [Функціональність](#функціональність) - у цьому розділі визначаються функціональні можливості системи.
- [Практичність](#практичність) - у цьому розділі визначаються вимоги до зручності використання системи.
- [Надійність](#надійність) - у цьому розділі визначаються вимоги до відмовостійкості та безпеки системи.
- [Продуктивність](#продуктивність) - у цьому розділі визначаються вимоги до продуктивності роботи системи.
- [Експлуатаційна придатність](#експлуатаційна-придатність) - у цьому розділі визначаються вимоги до зручності подальшої підтримки системи.

## Характеристика ділових процесів

*Надається огляд взаємодії між бізнес-акторами, робітниками та, можливо, інформаційною системою шляхом визначення бізнес-сценаріїв за допомогою наступної специфікації:*

***ID:***  
***НАЗВА:***  
***УЧАСНИКИ:***  
***ПЕРЕДУМОВИ:***  
***РЕЗУЛЬТАТ:***  
***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***  
***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

*Кількість сценаріїв встановлюється відповідно до вимог завдання та необхідного рівня деталізації.*

**Зробити таблицю!!!!!!!**

## Короткий огляд продукту

*У цьому розділі встановлюється межа системи та розглядаються категорії її користувачів. Надається узагальнений опис цих категорій.*

Наша система управління відкритими даними забезпечить широкі можливості для обробки великих обсягів інформації та отримання цінної аналітики. 
Ми розробимо інтуїтивний та легкий у використанні інтерфейс, який надасть функціонал, що може бути відсутній у деяких існуючих сервісах,  такий як:
- можливість авторизації 
- створення та редагування даних
- візуалізація даних, а також наявність документації та FAQ. 

Наша платформа буде підтримувати актуальність даних та забезпечить можливість зворотного зв'язку. 
Гості сервісу матимуть зручний доступ до інформації, а зареєстровані користувачі зможуть надсилати запити на завантаження та редагування даних. Крім того, ми забезпечимо адміністраторську панель для керування користувачами та їх запитами.


## Функціональність

***Гість:***
- Реєстрація облікового запису у системі для отримання можливостей, які недоступні гостям.  
- Перегляд відкритих даних без необхідності авторизації.  
- Користування фільтрами та пошук вибраних даних за ключовими словами, категоріями,   датами тощо.      

***Користувач:***
- Можливість взаємодії з іншими користувачами системи.  
- Пропонування оновлення поточних даних у системі.
- Можливість завантаження власних даних у систему та їх редагування у наданому режимі редагування.  
- Завантаження доступних даних з системи у зручних форматах.  
- Візуалізація даних обраним способом.  

***Адміністратор:***
- Блокування чи обмеження користувачів через порушення правил.  
- Завантаження власних даних до системи, редагування чи виделання існуючих даних системи.  
- Підтвердження оновлення даних запропонованих іншими користувачами.  
- Надання допомоги користувачам у разі потреби.  
- Створення контенту від імені продукту.  
- Створення технічної документації щодо використання системи.

## Практичність

Наша система забезпечує практичність за допомогою наступних методів:

- Простий та зрозумілий інтерфейс застосунку.
- Наявність довідки, FAQ.
- Підтримка аналізу даних.
- Легкий пошук та доступ.
- Робота в браузері, без необхідності встановлення.
- Кросплатформеність.
- Адаптивний дизайн.

## Надійність

Наша система забезпечує надійність за допомогою наступних методів:

**!!!!Написати пару пунктів, як у попередньому прикладі!!!!!**

## Продуктивність

Наша система гарантує високу продуктивність завдяки наступним аспектам:

**!!!!Написати пару пунктів, як у попередньому прикладі!!!!!**

## Експлуатаційна придатність

Наша система гарантує надійність та ефективність завдяки таким функціям:

**!!!!Написати пару пунктів, як у попередньому прикладі!!!!!**